正常流的盒子属于格式化上下文(FC)，在 CSS2.2 中可以是表格、块或内联。 在 CSS3 中引入了 flex 跟 grid，当然以后会引入得更多。

BFC（Block Formatting Context）即“块级格式化上下文”， IFC（Inline Formatting Context）即行内格式化上下文。常规流（也称标准流、普通流）是一个文档在被显示时最常见的布局形态。一个框在常规流中必须属于一个格式化上下文，你可以把 BFC 想象成一个大箱子，箱子外边的元素将不与箱子内的元素产生作用。

一张网页的布局形成 需要 CSS 和 HTML

CSS 指定规则
HTML 提供原材料 ----> 形成这个世界

流是属于 CSS 中的概念 而不是浏览器自己形成规则 -- 文档流的说法确实让人误会

盒模型是一种定义盒子具备特性的一种类型？ 不不不

BFC 盒模型不不不 BFC 可以说是一套规则 就是可以解释为 盒子在这个 CSS 世界怎么生存 也就是怎么排列布局的

由于块级盒子在验证效果时干扰信息更少，便于理解盒子模型，因此下面将以块级盒子模型来讲解。
注意： 行级盒子模型与块级盒子模型结构一致，只是行级盒子在此基础上有自身特性而已

对于刚接触 CSS 的同学，经常会将"通过 width/height 属性设置 div 元素的宽/高"挂在口边，其实这句话是有误的。

首先 css 属性 width 和 height 作用于 div 元素所产生的盒子，而不是元素本身

行级盒子的宽度怎么会是 0 呢？高度是有的但不是 50px 啊，到底什么回事啊？
原因很简单，那就是行级盒子的 content box 的高/宽根本就不是通过 height/width 来设置的。
content box/area 的高由 font-size 决定的；
content box/area 的宽等于其子行级盒子的外宽度(margin+border+padding+content width)之和

    我们简单理解为每个盒子都有一个FC特性，不同的FC值代表一组盒子不同的排列方式。有的FC值表示盒子从上到下垂直排列，有的FC值表示盒子从左到右水平排列等等。而IFC则是表示盒子从左到右的水平排列方式，仅此而已(注意：一个盒子仅且仅有一个FC值)。而inline-level box的FC特性值固定为IFC。

CSS 盒模型
CSS 框模型描述了为文档树中的元素生成并根据可视格式化模型布局的矩形框。

内联级元素为什么会紧挨在一起

正常流中的盒子属于格式化上下文，在 CSS 2.2 中可以是表格，块或内联。在未来的 CSS 级别中，将引入其他类型的格式化上下文。块级框参与块格式化上下文。 内联级别框参与内联格式化上下文。表格格式化上下文在表格的章节中描述。

盒模型 是描述盒子的特征 具备什么属性
流中有很多规则 每个盒子只能被一种规则限制 ---->就是有没有想过 块级元素为什么占一行 自适应比如我父级是 500px 宽度 子级自适应也是默认 500px

比如 BFC 规则 IFC 规则 FFC 规则 GFC 规则

什么是格式化上下文？ --->流的领域

可视化格式模型简介？




格式化上下文(formatting context) 是定义 盒子环境 的规则，不同 格式化上下文(formatting context) 下的盒子有不同的表现。


盒子的生成

盒子的生成是 CSS视觉格式化模型 的一部分，用于从文档元素生成盒子。盒子的类型取决于CSS display 属性

HTML标签在CSS呈现形式就是盒子


格式化上下文( Formatting context )

格式化上下文指的是初始化元素定义的环境。包含两个要点，一个是元素定义的环境，一个是初始化。



浮动、绝对定位元素、块容器（例如inline-blocks、table-cells、and table-captions）都不是块盒子。除了overflow以外的visible（除非该值已经传播到了视口）为其内容建立新的BFC