j 　当这句代码运行时，对象 obj 的内容会存储在一块内存中，而 obj 本身存储的只是这块内存的地址的映射而已。简单的说，对象 obj 就是我们的程序在电脑通电时在内存中维护的一种东西，如果我们程序停止了或者电脑断电了，对象 obj 将不复存在。那么如何把对象 obj 的内容保存在磁盘上呢（也就是说在没电时继续保留着）？这时就需要把对象 obj 序列化，也就是说把 obj 的内容转换成一个字符串的形式，然后再保存在磁盘上。另外，我们又怎么通过 HTTP 协议把对象 obj 的内容发送到客户端呢？没错，还是需要先把对象 obj 序列化，然后客户端根据接收到的字符串再反序列化（也就是将字符串还原为对象）解析出相应的对象。这也正是”百度百科—序列化“中描述的两个作用——存储、传输。

也就是 http 传输的时候只能是字符串 传输字符串？？？

① 当对象 o 自身带有 toJSON()方法时，JSON.stringify()会调用 o 的 toJSON()方法，并使用该方法的返回值而不是该对象本身进行字符串化；

一.什么是对象序列化？

对象序列化是指将对象的状态转换为字符串（来自我这菜鸟的理解，好像有些书上也是这么说的，浅显易懂！）；

序列化(Serialization)是将对象的状态信息转换为可以存储或传输的形式的过程（来自“百度百科—序列化“，学术性强，略显高端）；

```javascript
// 让我们先把小明这个对象序列化成JSON格式的字符串：
var xiaoming = {
  name: "小明",
  age: 14,
  gender: true,
  height: 1.65,
  grade: null,
  "middle-school": '"W3C" Middle School',
  skills: ["JavaScript", "Java", "Python", "Lisp"]
};
```

js 序列化成不成一般要求是这几种数据类型 因为 Json 是 js 的子集 实际上是一一对应的

```javascript
number：和JavaScript的number完全一致；
boolean：就是JavaScript的true或false；
string：就是JavaScript的string；
null：就是JavaScript的null；
array：就是JavaScript的Array表示方式——[]；
object：就是JavaScript的{ ... }表示方式。
```

http 是二进制传输 明天再搞清楚

我们在编写程序代码时，通常会定义一些常量和变量，然后再写一堆操作它们的指令。不管是变量还是常量，它们表示的都是数据。所以简单的说，一个程序就是一堆指令操作一堆数据。

但是为了更有效的管理这堆数据，现代的程序设计语言都会引入一个类型系统来对这些数据进行分类管理，而不是让程序员把所有数据都一股脑的当做二进制串来进行操作。

比如一个常量可能是一个数字，一个布尔值，一个字符串，或者是一个由它们构成的数组。而变量通常具有更丰富的类型可以使用。甚至你还可以自定义类型。对于面向对象的语言来说，一个类型表示的不仅仅是数据本身，还包括了对这种类型数据的一组操作。

一个程序可以以源码或者可执行的二进制形式保存在磁盘（或者其它存储介质）上。当你需要执行它时，它会以某种形式被载入内存，然后执行。

一个程序在执行过程中通常会生成新的数据，这些新的数据一部分是临时的，在内存中，它们转瞬即逝。还有一部分数据可能需要被保存下来，或者被传递到其它的地方去。在这种情况下，可能就会涉及到数据的形式转换的问题。这个把程序运行时的内存数据转换为一种可保存或可传递的数据的过程，我们就称它为序列化。

这些保存和传递的数据，可能会在某个时间被重新载入内存，但可能会是不同的进程，或者不同的程序，甚至不同的机器上被载入，还原为内存中的具体类型的数据变量，这个从保存的数据还原为具体语言具体类型的数据变量的过程，我们称它为反序列化。
